Teorija!!!
Фриц Меклап - Fritz Machlup (1962) го нарекол информатичкото општество како :
Select one:
- „Индустрија на знаење" (T)
- „Индустрија на иднината"
- „предизвик на иднината"


Кој го нарекол информатичкото општество како „индустрија на знаење“:
Select one:
- Daniel Bell (1973)
- Manuel Castels (1999)
- Fritz Machlup (1962) (T)


Информатичкото општество може да се опише како општество во кое:
Select one:
- Информациите се поважни од знаењето
- Создавањето, дистрибуцијата, дифузијата, употребата и манипулацијата на информации е централна економска,
политичка и културна дејност (T)
- Во глобала секој има еднаков пристап до информации, бидејќи денес до информации може да се стигне од било
кое место на светот


Информациите се силата на пост-Индустриското општество според
Select one:
- Manuel Castels (1999)
- Fritz Machlup (1962)
- Daniel Bell (1973) (T)


Природата на мрежите на Кастелс (Castels) е дека тие (се) (одберете најмалку еден):
Select one or more:
- Инклузивни повеќе од ексклузивни
- Соодветни за капиталистичката економија и се базирани на флексибилност и адаптибилност (T)
- Сите наведени
- Имаат иста единица за намена, цел и мотивација
- Имаат нагласени организациони форми
- Глобални


Во телекомуникациите широкопојасен (broadband) интернет пристап значи:
Select one or more:
- Дека сигналот не се пренесува преку коаксијалне кабел
- Дека сигналот може да се пренесува преку оптички влакна
- dial-up пристап
- Интернет пристап со голема брзина


Интезитетот на вработените во R&D кај ИТ е:
Select one:
- Среден
- Многу низок
- Многу висок (T)


Интезитетот на инвестициите во R&D кај ИТ е:
Select one:
- Среден
- Многу низок
- Многу висок (T)


Најголем дел од најголемите светски компании што нудат софтвер и услуги се од:
Select one:
- Азија
- Европа
- САД (T)
- Африка


Пренесувањето вирус или црве
Select one:
- нелегална активност. (T)
- активност, чија што легалност зависи од бројот на вируси или црви кои се пренесуваат.
- активност, која што вообичаено не е забранета.
- легална активност.


Дигитален идентитет е множество на атрибути, од кои некои може да се променат со текот на времето, додека некои
може да бидат заверени (потврдени) од страна на трети лица.
Select one:
- Делумно
- Да
- Не


Компјутерската етика може да се опише дека:
Select one or more:
- е од област на применета етика, што се занимава со морални, правни и социјални прашања во развојот и употреба
на кибертехнологија.
- ги проучува етичките прашања кои се првенствено поврзани со компјутерските машини и компјутерската
професија. (T)
- се однесува на широк спектар на технологии од самостојни (персонални) компјутери до кластери на мрежни
компјутери, информациски и комуникациски технологии.
- е област на применетата професионална етика што се занимава со етички проблеми и ситуации што се влошени,
трансформирани или создадени од компјутерската технологија (T)




Prakticno!!!
Вистинската добивка од користење на апликација за лично банкарство корисникот може да ја почувствува откако ќе ги
погледне сумарните извештаи за своите микро плаќања.
Select one:
- Не
- Да (T)


Електронските системите за управување со проекти ги решаваат проблемите на:
Select one or more:
- Генерирање и следење на извештаи 
- Координација  (T)
- Тимска работа на повеќе луѓе (T)
- Вреднување на трудот на вработените


Електронските системи за управување со проекти вообичаено нудат можност за внесување на потрошено работно време
на одредена задача.
Select one:
- Да (T)
- Не


Bitbucket, Otrs и Bestpractical се примери на системи за:
Select one:
- Лично банкарство
- Управување со тикети (T)
- правување со проекти


Погледот што го има корисникот кај системите за управување со тикети треба да биде идентичен за најавен корисники
ненајавен корисник, бидејќи секој од нив треба да пополни истите полиња во формата за пријавување на проблем.
Select one:
- Не
- Да (T)


Дали за воопшто да функционира GPS модулот во даден уред, уредот мора да биде поврзан на Интернет?
Select one:
- He (T)
- Да


Лоцирање со GPS може да се направи со користење на сигналот од 4 или повеќе сателити.
Select one:
- Да (T)
- Не


Концептот на пополнети возила (High Occupancy Vehicles - HoV) придонесува кон:
Select one or more:
- Зголемен број на сообраќајни незгоди (T)
- Зголемен број на возила низ градовите
- Намалување на емисијата на СО2 (T)
- Искористување на социјалните мрежи (T)



Собирањето на податоци од голем број на корисници, со помош на анкети и прашалници е познато како:
Select one:
- crowdsourcing (T)
- spioning
- crowdsensing
- sniffing


Современите концепти на енергетска ефикасност значително ги популаризираат обновливите извори на енергија.
Select one:
- Неточно
- Точно (T)



Актуелните трендови во насока на енергетска ефикасност се фокусираат на:
Select one or more:
- Зачестена изградба на нуклеарни централи
- Обновливи извори на енергија (T)
- Подобрување на топлинската изолацијата на објектите (T)
- Враќање на трендот на термо-акомулационите грејни тела



Платформи како Facebook, Google, Twitter и сл. не овозможуваат развој на нови апликации од други компании и
поединци, со користење на податоците на корисниците на платформата. Тие се платформи со висока безбедност и не
овозможуваат пристап до податоците од страна на друг надворешен софтвер.
Select one:
- Точно
- Неточно (T)



Податоците на Facebook се:
Select one:
- Достапни преку API за интеграција во други апликации. (T)
- Многу тајно се чуваат и може да се видат само преку веб страницата или мобилната апликација на Facebook.



Вообичаено целосната архитектура на системот за електронско плаќање содржи:
Select one or more:
- CardHolder (сопственик на картичка) (T)
- Merchant (продавач) (T)
- PaymentGateway (портал/интерфејс за плаќање) (T)
- MOI FraudSniffer (модул за следење и набљудување на измами од МВР)



Вообичаено целосната архитектура на системот за електронско плаќање не содржи:
Select one or more:
- MOI Fraudsniffer (модул за следење и набљудување на измами од МВР) (T)
- PaymentGateway (порталјинтерфејс за плаќање)
- CardHolder (сопственик на картичка)
- Merchant (продавач)